Repository: caiguang/godot-docs
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/getting_started/first_3d_game/09.adding_animations.po
Languages: zh_tw

source: Character animation
zh_tw: 角色動畫

source: In this final lesson, we'll use Godot's built-in animation tools to make our characters float and flap. You'll learn to design animations in the editor and use code to make your game feel alive.
zh_tw: 這是最後一課，我們會使用 Godot 的內建動畫工具製作角色的浮動和拍打動畫。你會學到如何在編輯器中設計動畫，以及如何使用程式碼讓遊戲變得活靈活現。

source: We'll start with an introduction to using the animation editor.
zh_tw: 建置系統簡介

source: Using the animation editor
zh_tw: 執行編輯器

source: The engine comes with tools to author animations in the editor. You can then use the code to play and control them at runtime.
zh_tw: 該引擎自帶的工具可以在編輯器中編寫動畫。然後你可以在運作時使用程式碼來播放和控制它們。

source: Open the player scene, select the ``Player`` node, and add an :ref:`AnimationPlayer <class_AnimationPlayer>` node.
zh_tw: 打開玩家場景，選中 ``Player`` 節點，然後新增一個 :ref:`AnimationPlayer <class_AnimationPlayer>` 節點。

source: The *Animation* dock appears in the bottom panel.
zh_tw: *動畫*停靠面板就會出現在底部面板中。

source: It features a toolbar and the animation drop-down menu at the top, a track editor in the middle that's currently empty, and filter, snap, and zoom options at the bottom.
zh_tw: 它的特點是頂部有一個工具列和動畫下拉式功能表，中間有一個軌道編輯器，目前是空的，底部有篩選、捕捉和縮放選項。

source: Let's create an animation. Click on *Animation -> New*.
zh_tw: 讓我們來建立一個動畫。請點擊*動畫 -> 新建*。

source: Name the animation "float".
zh_tw: 建立動畫

source: Once you've created the animation, the timeline appears with numbers representing time in seconds.
zh_tw: 建立完動畫後，就會出現一條時間線，上面的數位代表時間，單位為秒。

source: We want the animation to start playback automatically at the start of the game. Also, it should loop.
zh_tw: 我們希望讓這個動畫在遊戲開始時自動開始播放，而且還應該迴圈播放。

source: To do so, you can click the button with an "A+" icon in the animation toolbar and the looping arrows, respectively.
zh_tw: 要實作這個需求，可以按一下動畫工具列上對應的“A+”圖示和迴圈箭頭。

source: You can also pin the animation editor by clicking the pin icon in the top-right. This prevents it from folding when you click on the viewport and deselect the nodes.
zh_tw: 你還可以按一下右上角的圖釘圖示，將動畫編輯器進行固定。這樣它就不會在你點擊視口取消選擇節點時折疊。

source: Set the animation duration to ``1.2`` seconds in the top-right of the dock.
zh_tw: 在面板右上角將動畫的時長設為 ``1.2`` 秒。

source: You should see the gray ribbon widen a bit. It shows you the start and end of your animation and the vertical blue line is your time cursor.
zh_tw: 您應該看到灰色帶子變寬了一點。它顯示動畫的開始和結束，垂直藍線是您的時間游標。

source: You can click and drag the slider in the bottom-right to zoom in and out of the timeline.
zh_tw: 按一下並拖拽右下角的滑動條，即可將時間線進行縮放。

source: The float animation
zh_tw: 光照動畫

source: With the animation player node, you can animate most properties on as many nodes as you need. Notice the key icon next to properties in the *Inspector*. You can click any of them to create a keyframe, a time and value pair for the corresponding property. The keyframe gets inserted where your time cursor is in the timeline.
zh_tw: 使用動畫播放機節點，你可以對所需任意數量的節點的大多數屬性做動畫。請注意*屬性面板*中屬性旁的鑰匙圖示。在上面按一下就可以建立一個關鍵影格，即對應屬性的一對時間與值。關鍵影格會被插入到時間線上的時間游標處。

source: Let's insert our first keys. Here, we will animate both the position and the rotation of the ``Character`` node.
zh_tw: 讓我們來開始插入關鍵影格吧。這裡，我們要為 ``Character`` 節點的平移（translation）和旋轉（rotation）做動畫。

source: Select the ``Character`` and in the *Inspector* expand the *Transform* section. Click the key icon next to *Position*, and *Rotation*.
zh_tw: 選中 ``Character`` 並在*屬性面板*中展開 *Transform* 欄。按一下 *Position* 和 *Rotation* 旁的鑰匙圖示。

source: For this tutorial, just create RESET Track(s) which is the default choice
zh_tw: 對於本教學，我們只建立預設選擇 RESET（重設）軌道

source: Two tracks appear in the editor with a diamond icon representing each keyframe.
zh_tw: 編輯器中會出現兩個軌道，各有一個代表關鍵影格的菱形圖示。

source: Move the time cursor to ``0.5`` seconds by clicking and dragging on the gray timeline.
zh_tw: 在灰色的時間線上按一下並拖拽，將時間游標移動至 ``0.5`` 秒位置。

source: In the *Inspector*, set the *Position*'s *Y* axis to ``0.65`` meters and the *Rotation*' *X* axis to ``8``.
zh_tw: 按一下灰色的時間線並拖動，將時間游標移動到 ``0.5`` 秒的位置。在*屬性面板*中將 *Translation* 的 *Y* 軸設為約 ``0.65`` 米，將 *Rotation Degrees* 的 *X* 軸設為 ``8``。

source: Create a keyframe for both properties
zh_tw: 為這兩個屬性分別建立一個關鍵影格

source: Now, move the position keyframe to ``0.7`` seconds by dragging it on the timeline.
zh_tw: 現在開始在時間線上拖動，將平移的關鍵影格移動到 ``0.7`` 秒。

source: A lecture on the principles of animation is beyond the scope of this tutorial. Just note that you don't want to time and space everything evenly. Instead, animators play with timing and spacing, two core animation principles. You want to offset and contrast in your character's motion to make them feel alive.
zh_tw: 關於動畫原理的講解已經超出了本教學的範圍。請注意，您不想均勻地分配時間和空間。取而代之的是，動畫師使用時間和間隔，這兩個核心動畫原則。您希望讓它們存在一定的偏移，在角色的運動中產生對比，以使他們感覺生動。

source: Move the time cursor to the end of the animation, at ``1.2`` seconds. Set the Y position to about ``0.35`` and the X rotation to ``-9`` degrees. Once again, create a key for both properties.
zh_tw: 將時間游標移動到動畫結尾，即 ``1.2`` 秒。將 Y 平移量設為約 ``0.35``、X 旋轉量設為 ``-9`` 度。再次為這兩個屬性新增關鍵影格。

source: You can preview the result by clicking the play button or pressing :kbd:`Shift + D`. Click the stop button or press :kbd:`S` to stop playback.
zh_tw: 按一下播放按鈕或者按 :kbd:`Shift + D` 即可預覽結果。按一下停止按鈕或者按 :kbd:`S` 即可停止播放。

source: |image15|
zh_tw: \ |image1|

source: You can see that the engine interpolates between your keyframes to produce a continuous animation. At the moment, though, the motion feels very robotic. This is because the default interpolation is linear, causing constant transitions, unlike how living things move in the real world.
zh_tw: 您可以看到引擎在關鍵影格之間插值以生成連續動畫。不過目前，這個動作感覺非常機器人化。這是因為預設插值是線性的，導致持續的過渡，這與現實世界中生物的移動方式不同。

source: We can control the transition between keyframes using easing curves.
zh_tw: 我們可以使用緩動曲線來控制關鍵影格之間的過渡。

source: Click and drag around the first two keys in the timeline to box select them.
zh_tw: 按一下並拖拽，框選時間線上的前兩個關鍵影格。

source: |image16|
zh_tw: \ |image1|

source: You can edit the properties of both keys simultaneously in the *Inspector*, where you can see an *Easing* property.
zh_tw: 可以在*屬性面板*中同時編輯這兩個關鍵影格的屬性，其中就有一個屬性叫做 *Easing*（緩動）。

source: |image17|
zh_tw: \ |image1|

source: Click and drag on the curve, pulling it towards the left. This will make it ease-out, that is to say, transition fast initially and slow down as the time cursor reaches the next keyframe.
zh_tw: 按一下並拖動曲線，把它往左拉。這樣就會讓他實作緩出，也就是說，一開始變得快，然後時間游標越接近下一個關鍵影格就變得越慢。

source: |image18|
zh_tw: \ |image1|

source: Play the animation again to see the difference. The first half should already feel a bit bouncier.
zh_tw: 再次播放動畫以查看差異。前半部分應該已經感覺有點彈性了。

source: Apply an ease-out to the second keyframe in the rotation track.
zh_tw: 將緩動效果應用於旋轉軌跡中的第二個關鍵影格。

source: |image19|
zh_tw: \ |image1|

source: Do the opposite for the second position keyframe, dragging it to the right.
zh_tw: 對第二個平移關鍵影格執行相反操作，將其拖動到右側。

source: |image20|
zh_tw: \ |image2|

source: Your animation should look something like this.
zh_tw: 最後場景應該長這樣。

source: |image21|
zh_tw: \ |image2|

source: Animations update the properties of the animated nodes every frame, overriding initial values. If we directly animated the *Player* node, it would prevent us from moving it in code. This is where the *Pivot* node comes in handy: even though we animated the *Character*, we can still move and rotate the *Pivot* and layer changes on top of the animation in a script.
zh_tw: 每一影格，動畫都會去更新被動畫的節點的屬性，覆蓋掉初始值。如果我們直接對 *Player* 節點做動畫，就沒法使用程式碼來移動它了。這就是 *Pivot* 節點的用處：儘管我們為 *Character* 做了動畫，我們還是可以在此動畫之上，再通過程式碼來移動並旋轉 *Pivot*。

source: If you play the game, the player's creature will now float!
zh_tw: 如果你運作遊戲，玩家的生物就會漂浮起來！

source: If the creature is a little too close to the floor, you can move the ``Pivot`` up to offset it.
zh_tw: 如果這個生物離地面太近了，你可以將 ``Pivot`` 向上移動，達成偏移的目的。

source: Controlling the animation in code
zh_tw: 建立內容

source: We can use code to control the animation playback based on the player's input. Let's change the animation speed when the character is moving.
zh_tw: 我們可以使用程式碼來根據玩家的輸入控制動畫的播放。讓我們在角色移動時修改動畫的速度吧。

source: Open the ``Player``'s script by clicking the script icon next to it.
zh_tw: 點擊 *Player* 旁的腳本圖示打開其腳本。

source: |image22|
zh_tw: \ |image2|

source: In ``_physics_process()``, after the line where we check the ``direction`` vector, add the following code.
zh_tw: 在 ``_physics_process()`` 中檢查 ``direction`` 向量的那一行之後新增如下程式碼。

source: This code makes it so when the player moves, we multiply the playback speed by ``4``. When they stop, we reset it to normal.
zh_tw: 這段程式碼的作用是讓玩家在移動時將播放速度乘以 ``4``。在停止移動時將其恢復原狀。

source: We mentioned that the ``Pivot`` could layer transforms on top of the animation. We can make the character arc when jumping using the following line of code. Add it at the end of ``_physics_process()``.
zh_tw: 我們提到樞紐(Pivot)可以在動畫之上疊加變換(transforms)。我們可以用下面這行程式碼使角色在跳躍時產生弧線。將其新增到 ``_physics_process()`` 的最後。

source: Animating the mobs
zh_tw: 動畫

source: Here's another nice trick with animations in Godot: as long as you use a similar node structure, you can copy them to different scenes.
zh_tw: 在 Godot 中還有一個很好的動畫技巧：只要你使用類似的節點結構，你就可以把它們複製到不同的場景中。

source: For example, both the ``Mob`` and the ``Player`` scenes have a ``Pivot`` and a ``Character`` node, so we can reuse animations between them.
zh_tw: 例如，*Mob* 和 *Player* 場景都有 *Pivot* 和 *Character* 節點，所以我們可以在它們之間複用動畫。

source: Open the *Player* scene, select the AnimationPlayer node and open the "float" animation. Next, click on **Animation > Copy**. Then open ``mob.tscn``, create an AnimationPlayer child node and select it. Click **Animation > Paste** and make sure that the button with an "A+" icon (Autoplay on Load) and the looping arrows (Animation looping) are also turned on in the animation editor in the bottom panel. That's it; all monsters will now play the float animation.
zh_tw: 打開 *Player* 場景，選中動畫播放機節點，打開浮動動畫。然後點擊*動畫 -> 複製*。然後打開 ``Mob.tscn`` 並打開其中的動畫播放機。點擊*動畫 -> 貼上*。這樣就行了；所有的怪物現在就都能播放浮動動畫了。

source: We can change the playback speed based on the creature's ``random_speed``. Open the *Mob*'s script and at the end of the ``initialize()`` function, add the following line.
zh_tw: 我們可以根據生物的 ``random_speed`` 來更改播放速度。打開 *Mob* 的腳本，在 ``initialize()`` 函式的末尾新增下面這行程式碼。

source: And with that, you finished coding your first complete 3D game.
zh_tw: 這樣，你就完成了你第一個完整 3D 遊戲的編碼。

source: **Congratulations**!
zh_tw: **恭喜**！

source: In the next part, we'll quickly recap what you learned and give you some links to keep learning more. But for now, here are the complete ``Player.gd`` and ``Mob.gd`` so you can check your code against them.
zh_tw: 在下一部分，我們將快速複習已學到的內容，並為你提供一些繼續學習的連結。不過現在，這裡是完整的 ``Player.gd`` 和 ``Mob.gd``，你可以用它們來校對你的程式碼。

source: Here's the *Player* script.
zh_tw: 這是 *Player* 腳本。

source: And the *Mob*'s script.
zh_tw: 這是 *Mob* 的腳本。

source: Translation status
zh_tw: 翻譯狀態
